Game Systems (게임 시스템)

Combat System (전투 시스템)
실시간 전투: 전투 시스템은 실시간 형태로 진행됩니다.
몬스터 교전: 몬스터가 플레이어가 주변에 온 것을 인식하면, 몬스터의 이름표에 표시가 뜨며, 플레이어와의 전투가 시작됩니다. 동시에 각각의 지역의 전투 BGM이 재생됩니다.
공격 방식: 몬스터는 플레이어에게 기본 공격과 스킬을 사용하며 공격하고, 플레이어는 기본 공격과 스킬 및 여러 가지 요소를 활용하여 몬스터를 제압합니다.
기본 구조: 이것이 '에스테리아 일대기'의 기본적인 전투 시스템입니다.

Boss Combat (보스 전투)
차별화: 보스 전투 시스템은 일반 전투 시스템과는 다릅니다.
플레이 방식: 솔로 플레이와 파티 플레이 모두 지원하며, 클라이언트 엔티티 기술(또는 다른 대체 기술)을 사용하여 현재 진행 중인 보스 전투와 겹치지 않도록 합니다.
페이즈: 보스 전투는 여러 개의 페이즈로 구성되며, 체력의 일정 부분을 깎거나 체력이 다 닳으면 체력이 다시 차면서 이후 페이즈로 이동하게 됩니다.
연출: 보스 전투 입장 시에는 입장 컷신이 존재하며, 컷신 이후 보스의 이름이 화면 가운데에 뜨며 서서히 롱샷이 되고, 해당 보스 이름이 보스바가 뜨는 윗쪽에 자리 잡으며 자연스럽게 이어집니다.
전투 완료: 보스 토벌 완료 후에는 'XX(보스 이름) 토벌 성공!'이라고 뜨며, 전리품 내용을 보여주고 5초 후 근처로 복귀하게 됩니다.

Mini-Boss Combat (미니 보스 전투)
특징: 미니 보스 전투는 일반 전투와 비슷하지만, 강력한 엘리트 몬스터(폭주한)가 등장하는 필드 전투입니다.
발생 조건: 보통 무리를 지으며 다니던 몬스터와 싸우면 발생합니다.

Monsters (몬스터)
기본 분류: 몬스터는 기본적으로 일반 몬스터, 폭주한 몬스터, 보스 몬스터의 3종류입니다.
포함 범위: 소환수 몬스터나 일반 잡몹 등도 몬스터에 해당됩니다.
공격 능력: 몬스터는 각각 기본 공격과 스킬을 보유하고 있습니다.
공격 조건:
전투 시작: 거리 안에 플레이어가 들어와 있는가? → 전투 시작
초기 공격: 기본 공격 쿨타임이 돌아있고 스킬 쿨타임도 돌았는가? → 기본 공격 먼저 사용 (전투 시작 후 가장 처음 사용 시)
스킬 사용: 기본 공격 쿨타임이 돌아오지 않았고 스킬 쿨타임이 돌아왔는가? → 스킬 사용
스킬 사용 순서: 가장 먼저 쿨타임이 돈 순서 또는 1번째부터 사용.
예시 1: 스킬1 쿨타임: 0, 스킬2 쿨타임: 5, 스킬3 쿨타임: 5 → 스킬1 사용
예시 2: 스킬1 쿨타임: 0, 스킬2 쿨타임: 0, 스킬3 쿨타임: 0 (스킬3이 먼저 쿨타임이 돌아옴) → 스킬3 사용
선택적 사용: 기본 공격 쿨타임: 0, 스킬1 쿨타임: 0 → 기본 공격과 스킬 중 50% 확률로 선택하여 사용
(일반 몬스터 스킬 개수는 0~3)

Rampaging Monsters (폭주한 몬스터)
외형 및 능력치: 폭주한 몬스터는 몸이 빨간색으로 조금 빛나며, 크기가 조금 커지고 모든 기본 스탯이 올라갑니다.
쿨타임 조정: 스킬 쿨타임 또한 줄어들지만, 기본 공격 쿨타임은 조금 늘어납니다.
(폭주한 몬스터 스킬 개수는 일반 몬스터와 동일)

Boss Monsters (보스 몬스터)
스킬 및 패시브: 보스 몬스터는 3개의 스킬을 가지고 있으며, 패시브 또한 존재합니다.
페이즈별 강화: 페이즈가 늘어날수록 스킬이 강화되거나 더욱 강력해집니다. (강화는 스킬에 추가 능력이 생김, 강력은 기초 스탯과 데미지가 증가함)

Core Mechanics (핵심 시스템)

Inn (여관)
플레이어 사망 (솔로): 플레이어는 사망 시 카메라가 페이드되며, 사망 메시지를 출력합니다.
플레이어 사망 (파티): 파티 플레이 중이라면, 유령 형태가 되어 자신의 파티원을 관전할 수 있습니다.
부활: 파티원이 플레이어를 부활시킨다면, 여신의 형상이 플레이어 뒤에서 나타났다 사라지며, 부활됐다는 것을 타이틀로 알립니다.
사망 페널티: 하지만 모든 파티원이 사망했거나, 솔로 플레이 중 사망했다면, 여관에서 현재 보유 중인 골드의 10% (소지 중만, 금고에 있는 돈은 제외)가 사라집니다.
빚쟁이 시스템: 만약 보유 중인 골드가 500골드 이하라면 골드를 음수(-)로 만들어 플레이어를 ‘빚쟁이’로 만듭니다.

Weapons (무기)
분류: 무기에는 여러 가지 종류가 있습니다. 크게 3가지로 분류하면, 메인 무기, 보조 무기, 예능용 무기가 있습니다.
전략적 활용: 보통은 메인 무기를 사용하지만, 만약 메인 무기가 원거리 무기이고 보조 무기가 근거리 무기일 때, 상대가 근접하면 보조 무기를 사용하여 위험에서 벗어날 수 있습니다.
획득처: 무기의 획득처(수급처)는 여러 개가 있지만 대표적으로: 무기 파편 조합, 상자에서 획득, 필드 드롭(전리품), 상점 구매, 유저 거래 등이 있습니다.
성장 시스템: 무기의 성장 시스템은 크게 강화, 돌파, 가호가 있습니다.
강화: 무기의 기본 스탯을 증가시킵니다.
예시: 1강화 무기의 공격력: 15 / 5강화 무기의 공격력: 50. 이렇게 기본 스탯이 증가합니다. 만약 다른 스탯도 있다면 해당 스탯도 같이 증가합니다.
예시: 1강화 무기: 공격력 15, 마법공학 추가 데미지 5% / 5강화 무기: 공격력 50, 마법공학 추가 데미지 15%
돌파: 같은 무기를 여러 개 소지했을 때 유용한 기능으로, 같은 무기를 합성하여 무기를 더욱 강력하게 만듭니다. 돌파 시에는 무기의 외형과 (일부 적용된 무기만) 능력치가 강화보다 많이 상승합니다.
예시: 0돌파 무기: 추가 외형: 없음, 추가 능력치: 없음 / 5돌파 무기: 추가 외형: 무기에 날개 추가, 검날에 불꽃이 일렁임, 추가 능력치: 공격력 30 상승
가호: 여신(예시로, 실제로는 여신 외에도 슬라임의 가호 등 가능)의 가호 등의 버프를 받는다면 버프 시간 동안 무기에 가호 효과를 붙일 수 있습니다.
예시: 여신의 가호 지속 시간: 30초 → 30초 동안 대장간에서 여신의 가호 효과 일부 또는 감소된 효과를 적용 가능

Armor (방어구)
기본 원칙: 기본적으로 무기와 동일합니다.
성장 시스템: 강화와 돌파, 가호까지 모두 가능합니다.
구성: 방어구는 각각 투구, 흉갑, 레깅스, 부츠로 이루어져 있으며, 추가로 방패도 존재합니다.
방패 적용: 방패에도 강화, 돌파, 가호가 모두 적용 가능합니다.
획득처: 방어구의 획득처도 무기 획득처와 동일합니다.

Quests (퀘스트)
부여 방식: 퀘스트는 서버 내 NPC가 부여하는 퀘스트입니다. (이때 NPC 머리 위에는 !가 있습니다.)
완료 및 보상: 퀘스트를 수락하면 조건 달성 시 완료되며, 완료 보상을 줍니다.
종류: 퀘스트에는 메인 퀘스트와 서브 퀘스트가 있습니다.
메인 퀘스트: 스토리 진행에 필수인 퀘스트입니다. 메인 퀘스트 진행 중에는 해당 메인 퀘스트를 부여한 NPC에게 다른 퀘스트를 부여받을 수 없습니다. 부여받으려면 진행 중인 메인 퀘스트를 실패 처리하면 됩니다.
서브 퀘스트: 스토리와 관련 없거나 중요하지 않은 내용이며, 클리어한 퀘스트는 시간이 지나면 다시 받을 수 있습니다. (1회성 퀘스트 제외)

Bounties (현상수배)
수행 방식: 현상수배는 혼자 또는 여러 명이 할 수 있는 퀘스트입니다.
수락: 현상수배 게시판에서 받을 수 있으며, 이미 해당 퀘스트를 진행 중인 유저나 파티가 있다면 초대 또는 입장 요청할 수 있습니다.
보상: 현상수배 클리어 시 현상수배 게시판에서 보상을 받을 수 있습니다.

Status Effects (상태 이상 - 디버프)
적용 대상: 상태 이상은 몬스터와 플레이어 모두 걸릴 수 있는 디버프입니다.
특징: 상태 이상은 적용 시간과 효과가 모두 다릅니다.
상태 이상 리스트:
둔화 (Slow): 플레이어 이동 속도가 느려짐
화상 (Burn): 플레이어가 불속성 데미지를 지속적 또는 한 번에 입음
중독 (Poison): 플레이어가 독속성 데미지를 지속적 또는 한 번에 입음
기절 (Stun): 플레이어가 아무런 행동을 취할 수 없음
출혈 (Bleed): 플레이어가 데미지를 지속적으로 입음
공포 (Fear): 플레이어가 공포를 사용한 상대가 시야 안에 있다면, 움직임을 제외한 모든 행동이 불가능함 (ESC 등 시스템 조작은 가능)
감전 (Electrocute): 플레이어의 스킬 쿨타임이 지속적으로 멈춤과 동시에 데미지를 지속적 또는 한 번에 입음
침수 (Soaked): 플레이어의 움직임이 둔해지며(둔화 효과) 물속성 데미지를 지속적 또는 한 번에 입음
전용 상태 이상: 이 외에도 몬스터마다 또는 플레이어의 장비, 스킬마다 전용 상태 이상도 존재합니다.

Skills (스킬)
장착 개수: 플레이어는 스킬을 총 4개 장착할 수 있습니다. (패시브 1개, 기본 스킬 2개, 궁극기 1개)
획득처: 플레이어의 스킬 획득처는 (내용 미정, 톡방 투표 종료 후 서술 예정)입니다.
교체 조건: 스킬 교체는 안전지대에서, 스킬 쿨타임이 없을 때만 가능합니다.

Accessories (장신구)
착용 아이템: 장신구는 방어구 및 무기와는 다른 착용 아이템입니다.
획득처: 장신구 또한 무기와 방어구와 획득처가 동일합니다.
장착 제한: 장신구는 최대 1개만 장착 가능합니다.
장착 위치: 장신구는 무기 칸의 3번째 칸에 장착합니다.

Items (아이템)
종류: 아이템의 종류는 아주 많습니다. 대표적으로, 약물(버프 아이템), 파편(방어구, 무기, 장신구), 잡템, 조합템, 퀘스트 아이템 등이 있지만, 이 외에도 방대합니다.
획득처: 아이템의 획득처는 상점, 필드 드롭(전리품), 거래 등 매우 다양합니다.

Parrying (패링)
기술 유형: 패링은 상대의 공격을 막거나 받아치기 위해 사용하는 기술입니다.
사용 방법: 먼저 패링이 가능한 방어구나 무기, 방패, 장신구 등이 필요하며, 상대의 공격이 들어올 타이밍에 웅크리면 패링 모션이 발동됩니다.
성공 시: 패링 성공 시 패링 모션이 끝날 때까지 무적(1.5초)이며, 다시 패링을 하려면 약 3초가 걸립니다.
실패 시: 만약 실패 시, 데미지는 그대로 들어오고 모션이 재생되기 때문에 1.5초간 아무 행동도 할 수 없습니다.
애매한 성공: 만약 애매하게 성공했다면 일부 데미지만 들어옵니다.
예시: 상대가 공격할 때 정확히 패링함 → 데미지 안 들어옴 (이후 지속 딜도 무시됨, 단 패링 모션 끝나면 바로 데미지 들어옴)
예시: 상대가 공격 직전에 패링함 → 일부 데미지 들어옴
예시: 상대가 공격 후 패링함 → 데미지 들어오며 모션 동안 아무것도 못함.

Chests (상자)
획득 방법: 상자는 인게임 활동(전리품, 상점 구매, 거래 등)이나 후원으로 얻을 수 있습니다.
후원 상자 제한: 후원으로 구매 가능한 상자는 개수 상관 없이 1주일 총 50개입니다.
명칭: 상자는 예칭이며, 서버에서의 이름은 해당 상자 이름을 따릅니다.
상자 종류 및 가격:
무기 상자:
최후의 반격 (Last Stand): 3,000원
구성품: 모든 무기 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 자신을 지키기 위해서라면, 사력을 다해서 최후의 반격을 준비하라.
마지막 일격 (Final Blow): 5,000원
구성품: 모든 무기 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 당신의 생명줄이 다할 때까지 사명을 지키리라.
최후의 참격 (Ultimate Strike): 7,000원
구성품: 모든 무기 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 당신이 원하는 걸 이루고자 한다면, 이뤄내리라.
방어구 상자:
운명의 보호 (Shield of Fate): 3,000원
구성품: 모든 방어구 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 작은 실수 하나로부터 이어지는 죽음을 막을 수만 있다면.
혈투의 결의 (Pledge of Bloodshed): 5,000원
구성품: 모든 방어구 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 자신의 나약함을 인정하고 더욱 강해지기 위해서라면.
불굴의 심판 (Unyielding Judgment): 7,000원
구성품: 모든 방어구 파편
확률: (이후 서술 예정)
설명: 무너지더라도 다시 일어날 수만 있다면.

Economic & Crafting (경제 및 제작)

Stats (스탯)
다양한 스탯: 스탯은 아주 많습니다. 대표적으로, 공격력, 마법 공격력, 방어력, 마법 방어력 등이 대표적입니다.
주요 스탯 목록:
공격력
마법 공격력
방어력
마법 방어력
방어력 관통력
마법 방어력 관통력
크리티컬 확률
크리티컬 추가 데미지
이동 속도
행운
최대 체력
재생력
인내심 (CC 감소량)
추가 가능성: 이 정도가 있을 것 같습니다. 사실 더 있지만 생각이 나지 않습니다.

Economy (경제)
활성화 기여: 경제 시스템은 에스테리아의 커뮤니티 활성화를 이룰 수 있는 중요한 시스템이라고 생각합니다.
구조: 경제 시스템은 화폐를 통해 유저 간 물건을 거래하며 생긴 돈으로 시장이 돌아가는 구조입니다. (이재명식 시장경제론을 생각하면 편합니다.)
화폐 다양성: 에스테리아의 화폐는 대륙마다 다릅니다.
은행 시스템: 각각의 은행에는 금고가 있으며, 플레이어의 신용에 따라 대출도 해줍니다.
대출 미상환 페널티: 만약 대출을 갚지 못한다면 '빚쟁이'가 되거나 왕실 근위대가 잡으러 오는 이벤트가 발생합니다.

Fishing (낚시)
서브 콘텐츠: 낚시 시스템은 '에스테리아 일대기'의 주 콘텐츠인 사냥 말고도 즐길 수 있는 서브 콘텐츠입니다.
가능 지역: 낚시는 물이 있는 곳이라면 웬만해선 다 가능합니다. 또한 물이 있는 지역마다 낚시하여 나오는 생선이 다르며, 가끔 생선이 아닌 다른 게 딸려올 수도 있습니다.
진행 방식: 낚시는 물고기가 잡혔다면, 플레이어의 핫바 8칸 중 1칸에 랜덤으로 낚시용 아이템이 뜨고 꾹 누르거나 우클릭하면 낚시를 일부 성공합니다. 이러한 과정을 여러 번 하면 잡히는 방식입니다.

Alchemy (연금술)
포션 제작: 연금술은 포션 제작에 필요한 가장 중요한 요소입니다.
직업 요구치: 연금술은 아무나 할 수 있는 게 아니며, 연금술사 직업도가 70% 이상이어야만 가능합니다.
거래 가능: 연금술을 통해 만든 포션은 유저 간 거래가 가능합니다.

Storyline (스토리)

Story (스토리)
핵심 콘텐츠: '에스테리아 일대기'는 스토리 없이 즐겨도 괜찮지만, 스토리가 메인인 서버입니다.
베타 테스트 스토리 (Beta Test Storyline):
프롤로그 (Prologue):
아우렐리아 대륙에 가장 번성하고 드높은 문명을 이루어낸 왕국 ‘패러다이스’.
주인공은 패러다이스 왕국의 기사가 되기 위해 오늘 테스트를 보러 갑니다.
튜토리얼 (Tutorial):
주인공은 시험장에 지각할 위기에 처하지만, 바닥에 떨어져 있던 신속 물약을 사용하여 늦지 않게 시험장에 도착하는 데 성공합니다.
주인공은 다른 시험생들(NPC)과 함께 훈련을 받아 기사 생도가 되는 것에 성공합니다.
1막 (Act 1):
주인공은 이제 막 기사 생도가 되어 여러 개의 임무를 받습니다.
그 이후 아직 정확히 탐사되지 않은 테포리안 지역으로 출정을 명령받습니다.
2막 (Act 2):
주인공은 테포리안 지역에서 갑자기 생긴 안개에 의해 주변 동료들과 떨어집니다.
그러다가 어느 큰 나무 속에 있는 신비한 물건을 건들자, 갑자기 물건에서 빛이 나며 주인공은 기절합니다.
이후 주인공은 테포리안 숲 입구에서 다시 만난 동료들에게 정신을 되찾게 됩니다.
하지만 그 사건 이후 주인공은 계속 환청과 환각에 시달립니다 (‘아가르타로...’라는 환청과 환각).
주인공은 이러한 자신의 상태를 아르곤에게 보고하고, 심상치 않음을 느낀 아르곤은 왕에게 이를 전달합니다.
3막 (Act 3):
보고를 받은 왕은 조사를 명령하고, 조사 결과 이는 고대 도시 아가르타의 수호자 아르카누스가 지니고 있던 봉인석이었던 것을 알아냅니다.
아르카누스의 봉인석이 외부에 있다는 것은 아르카누스의 봉인이 풀렸을 수도 있다는 소리이기에, 왕은 전설로만 내려오던 아가르타의 위치를 찾으라 명령합니다.
탐사대가 아가르타의 위치를 발견하자, 왕은 그곳으로의 출정을 명합니다.
4막 (Act 4):
주인공은 아가르타에 가자마자 환청과 환각이 사라집니다. 그러다 갑자기 군대들이 알 수 없는 힘에 의해 끌려가기 시작합니다.
끌려간 곳은 멸망한 진짜 아가르타였습니다. 이곳에서 군대는 우왕좌왕하며 길을 잃어버린 혼이나 혼이 되어버린 아가르타의 군대들과 싸웁니다.
싸움 도중 땅속에서 아가르타의 수호자 아르카누스가 솟아나오며 보스전이 시작됩니다.
아르카누스를 토벌하고 봉인석을 다시 사용하자, 아르카누스의 몸에 황금색 사슬이 채워지며 봉인되고 베타 스토리는 마무리됩니다.

Equipment (장비)
무기 (Weapons): 공격력을 높이는 도구입니다. (예: 검, 활, 지팡이)
방어구 (Armor): 방어력을 높여 피해를 줄이는 옷이나 갑옷입니다. (예: 투구, 갑옷, 신발)
장신구 (Accessories): 특정 능력치나 특수 효과를 부여하는 착용품입니다. (예: 반지, 목걸이, 팔찌)
포괄적 의미: 이 모든 것이 캐릭터의 전투력이나 특정 활동 능력을 보조하고 강화하는 역할을 하므로 '장비'라는 포괄적인 용어로 묶을 수 있습니다.